# 1. PostgreSQL কি? 
### PostgreSQL একটি ওপেন সোর্স রিলেশনাল ডেটাবেজ ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম  । এটি দ্বারা রিলেশনাল ডাটা নিয়ে কাজ করা হয় । 

# 2. PostgreSQL-এ ডেটাবেজ স্কিমার ভূমিকা কি?
### ডেটাবেজ স্কিমার  কাজ মুলত ডেটাবেজ এর ভিতর ডেটার গঠন ও সম্পর্ক নির্ধারণে সহায়তা করে । ডেটাবেজ স্কিমা লজিক্যাল কনটেইনার হিসেবে কাজ করে । ডেটাবেজ স্কিমা হলো ডেটাবেজের কাঠামো, টেবিল, ভিউ, ইনডেক্স, এবং অন্যান্য অবজেক্ট কিভাবে তৈরি এবং সম্পর্কিত হবে তা ঠিক করে।

# 3. Primary Key এবং Foreign Key এর মধ্যে পার্থক্য কি?

- Primary Key :  এটি দ্বারা কোন ডাটার ইউনিক আইডেন্টিফায়ার হিসাবে কাজ করে । এটি একটি টেবিল এর অন্য ডাটা থেকে আলাদা হয় । 
- Foreign Key : এটি দ্বারা অন্য টেবিল এর প্রাইমারি কি ধরে ডাটার রেফারেন্স করে রাখা হয় । 

# 4. VARCHAR এবং CHAR ডেটা টাইপের মধ্যে পার্থক্য কি ? 
###  
- VARCHAR : VARCHAR হল একটি ভ্যারিয়েবল-লেংথ (variable-length) ডেটা টাইপ ।  এটি টেক্সট স্টোর করার সময় ব্যবহার করা হয় এবং স্টোর করা ডেটার দৈর্ঘ্য অনুযায়ী স্টোরেজ ব্যয় হয়।
- CHAR : VARCHAR হল একটি নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্যের স্ট্রিং। স্টোরেজ স্পেস বরাদ্দ স্থির ।  এটি টেক্সট স্টোর করার সময় ব্যবহার করা হয় এবং যে দৈর্ঘ্য নির্ধারণ করবেন তা সমস্ত রেকর্ডে অবশ্যই পূর্ণ হবে না হলে পুরো জাইগাই দখল করবে ।

# 5. SELECT স্টেটমেন্টে WHERE ক্লজের ভূমিকা কি ? 
### এটি টেবিল থেকে ফিল্টার করা ডেটা বের করতে ব্যবহৃত হয়। SELECT স্টেটমেন্টে WHERE ক্লজের কাজ হল নির্দিষ্ট শর্তের উপর ভিত্তি করে ডেটা ফিল্টার করা হয়।

# 6. LIMIT এবং OFFSET ক্লজের কাজ কি ? 
### 
- LIMIT : লিমিট এর মাধ্যমে ডাটা কুয়ারি তে লিমিট সেট করা জাই কইটা ডাটা দেখা যাবে সে হিসাবে । 
- 